É muito importante você considerar a ética profissional no uso da IA e aqui a gente conecta
isso com o papel do contador. Então, princípios éticos para o uso da IA. Transparência, o cliente
não está sendo atendido por uma decisão automática, você não vai por na IA, pegar o resultado e mandar
para o cliente. a IA não assina, não decide, não valida. Ela é uma ferramenta de
produtividade, um copiloto que vai te ajudar. a IA sugere, o contador decide.
Zelo profissional, revisão humana obrigatória. Analise e leia o que foi gerado pela IA antes de
assinar e dar o próximo passo. Exemplo prático.
E onde a IA foi gerada pela IA?
Onde a IA foi gerada pela IA?
pode apoiar, levantar hipóteses, criar listas de verificação, sugerir pontos de atenção, organizar
informações. Esses são itens que a IA vai fazer com muita facilidade e ajudar muito no seu escritório,
na sua atividade contábil. Onde a IA não deve decidir? Enquadramento tributário final, interpretação
definitiva da legislação ou assinatura de um parecer.